---
lang: zh-CN
title: 面试记录一
description: Zaylen的第一次面试记录
sidebar: heading
tag: 面试
category: 随笔
date: 2023-07-26
---

# 面试记录一

ps：经历的大半个月的找工作， 终于约到了我的第一个面试了,从最先开始的拿着我那份什么东西写上去的菜鸟简历，投，没有任何响应 😅😅😅, 到后面经过同学，朋友的指导，只把自己想从事的工作岗位相关的东西写上总算是有 hr 愿意搭理我，到如愿约到我第一面试,中间虽有艰辛，但结果还是好的 😃😃😃，首选还是感谢 hr 和公司给了我一个面试机会,虽然没抱太大机会了，但是能走出第一步我已经很满足了，下面就对我这次面试作一个简单的记录.

## 1.笔试题

首先是笔试部分，都是些很基础的知识，但是由于我记忆不够牢固,还容易记混，很多东西只是有个印象，离开电脑，没有代码提示就大脑短路了 😔😔😔😔

### 1.1 javaScript 中数组有那些 API,表明那些数组是否改变原数组?（至少 10 个）

这个我感觉我写的不错，总的大部分都有写出来.数组的方法可以分为**操作方法**， **排序方法**, **转换方法**, **迭代方法**

#### 1.1.1 操作方法

**增**

下面前三种会影响原数组，最后一种不会， ps:（我把`splice()`也写成不会改变原数组了, 跟`slice()`记成一起去了 😭）

- push()
- unshift()
- splice()
- concat()

`push()`方法接收任意数量的参数，并将他添加到数组末尾，返回数组长度

```javascript
let num = []
let count = num.push(1, 2, 3)
console.log(count) // 3
```

`unshift()`在数组开头添加任意多个值, 然后返回新的数组长度

```javascript
let num = []
let count = num.unshift(1, 2, 3, 4)
console.log(count) // 4
```

`splice()` 传入三个参数,分别是开始位置， 0(要删除的元素数量)，插入的元素，返回空数组

```javascript
let num = [1, 2, 3, 4, 5]
let removed = num.splice(1, 0, 6, 7)
console.log(num) // [1, 6, 7, 2, 3, 4, 5]
console.log(removed) // []
```

`concat()`首先会被创建一个当前数组的副本，然后再把它的参数添加到副本尾部，最后返回这个构建数组

```javascript
let num1 = [1, 2, 3]
let num2 = num1.concat(4, [5, 6])
console.log(num1) // [1, 2, 3]
console.log(num2) // [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

**删**

前三种会影响原数组，最后一项不影响原数组

- pop()
- shift()
- splice()
- slice()

`pop()`方法用于删除数组的最后一项，同时减少数组的 length 值，返回被删除的项

```javascript
let num = [1, 2]
let item = num.pop() // 取得最后一项
console.log(num) // 1
console.log(item) // 2
```

`shift()`方法用于删除数组的第一项，同时减少数组的 length,返回被删除项

```javascript
let num = [1, 2]
let item = num.pop() // 取得最后一项
console.log(num) // 1
console.log(item) // 2
```

`splice()` 方法传入两个参数，分别是开始位置,删除元素的数量,返回包含元素的数组

```javascript
let num = [1, 2]
let removed = colors.splice(0, 1) // 下标零开始，删除一个
console.log(num) // [2]
console.log(removed)[1]
```

`slice()` 用于创建一个包含原有数组中一个或多个元素的新数组.不会影响原数组

```javascript
let num = [1, 2, 3, 4, 5]
let num1 = num.slice(1, 4)
console.log(num1) // [2, 3, 4,5]
```

**查**

都不改变原数组,查找元素，返回元素坐标或元素值 (ps:就写了第一个，其他的忘了)

- indexOf()
- includes()
- find()

`indexOf()` 返回要查找的元素在数组中的位置,如果没找到返回-1

```javascript
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
number.indexOf(4) // 3
```

`includes()`返回要查找的元素在数组中的位置,找到返回 true, 否则返回 false

```javascript
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
numbers.includes(4)
```

`find()`返回第一个匹配的元素

```javascript
const people = [
  {
    name: 'Matt',
    age: 27,
  },
  {
    name: 'Nicholas',
    age: 29,
  },
]
people.find((element, index, array) => element.age < 28)
```

#### 1.1.2 排序方法

主要有两个 ps:没写这方面的

- reverse()
- sort()

`reverse()`将元素反转

```
let values = [1, 2, 3, 4, 5]
values.reverse()
console.log(values) // 5, 4, 3, 2, 1
```

`sort()`接收一个比较函数，判断那个值应该排在前面

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.sort((a, b) => b - a)) // 6, 5, 4, 3, 2, 1
console.log(arr.sort((a, b) => a - b)) // 1, 2, 3, 4, 5, 6
```

#### 1.1.3 转换方法

常见的转换方法有: (ps：这方面的我也没写)

- join()

`join()`方法接收一个参数,即字符串分隔符，返回包含所有项的字符串

```javascript
let colors = ['red', 'green', 'blue']
alert(colors.join(',')) // red,green,blue
alert(colors.join('||')) // red||green||blue
```

#### 1.1.4 迭代方法

常用迭代数组的方法（都不改变原数组) （ps:只写了 forEach, filter, map,reduce)

- some()
- every()
- forEach()
- filter()
- map()

- reduce()

`some()`对数组每一项运行传入测试的函数，如果至少有一个元素返回 true,则这个方法返回 ture(查找一样)

```javascript
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
let someReslut = numbers.some((item, index, array) => {
  return item > 2
})
console.log(someReslut) // true
```

`every()`对数组每一项都运行传入的测试函数，如果所有元素都返回 true ，则这个方法返回 true

```javascript
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1]
let everyResult = numbers.every((item, index, array) => item > 2)
console.log(everyResult) // false
```

`forEach()`对数组每一项都运行传入的函数，没有返回值

`filter()`对数组每一项都运行传入的函数，函数返回 `true` 的项会组成数组之后返回

`map()`对数组每一项都运行传入的函数，返回由每次函数调用的结果构成的数组

`reduce()`每个元素按序执行一个提供的 reducer 函数，每一次运行 reducer 会将先前元素的计算结果作为参数传入

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]

const total = arr.reduce((item, value) => {
  return item + value
}, 0)

console.log(total) // 21
```

### 1.2 如何判断数组还是对象?(不少于两种)

ps:全部记得模模糊糊，记得一个通过`Object.prototype.toString.call([])` 都还没有没记全，其他的都没写出来 😭😭😭

```javascript
// 以下体提供三种方法
const a = []
const b = {}
// Array.isArray() 方法
console.log(Array.isArray(a)) //true
console.log(Array.isArray(b)) // false

// 通过构造函数判断
console.log(a.constructor === Array) // true
console.log(b.constructor === Array) // false

// 通过`Object.prototype.toString.call([])`
console.log(
  Object.prototype.toString
    .call(a)
    .toString()
    .replace(/[\[\]]/g, '')
    .split(' ')[1] === 'Array'
) // true

console.log(
  Object.prototype.toString
    .call(b)
    .toString()
    .replace(/[\[\]]/g, '')
    .split(' ')[1] === 'Array'
) // false
```

### 1.3 把下面字符串进行分割成数组

> const txt = '您好!欢迎来到,你是面试的吗？是的！'

ps:我首先想到的是正则`txt.split(/!,。/)` 回去试了一下， 没加`[]`也没加`g全局匹配符`, 真大脑短路,呜呜呜~~

```
// 正确答案
console.log(txt.split(/[!,\?。]/g))  // [ '您好', '欢迎来到', '你是面试的吗', '是的', '' ]
```

### 1.4 看以下代码的输出结果

```javascript
setTimeout(() => {
  console.log(1)
}, 0)

let promise = new Promise((resolve, reject) => {
  console.log(2)
  resolve(3)
}).then((res) => {
  console.log(res)
})

console.log(4)
```

ps： 我写的答案是：4，2，3，1 中间有猜的成分，哈哈，分不清 settimeout 和 promise 那个先执行， 然后我回去测试了以下答案是：2，4，3，1, 又是错的 😭😭😭😭😭, 百思不得其解，为啥异步里的 promise 比主进程里的还先执行，网上查了下资料：

**promise 函数第一次执行是同步的！！！**只有 then 里面的才是异步的。

所以如上例子, 先执行`console.log(2)` 然后是打印 4

至于为什么`promise.then` 要优先于`setTimeOut()`

原因是`promise.then`是**微任务**`setTimeOut()` 是**宏任务 **， 微任务的优先级要高于宏任务.

#### 1.4.1 宏任务和微任务

在 js 中，有两类异步任务：**宏任务**队列，和**微任务**队列，**宏任务**队列可以有多个，**微任务**队列只有一个。

- 宏任务：就是 js 内部的任务，严格按照时间顺序压栈执行，如：SetTimeout, setInterval, setImmediate, i/o, 等
- 微任务：通常来说就是需要在当前 任务 执行结束后立即执行的任务， Promise， Async/Await

宏任务和微任务的执行顺序是，在一次事件循环中， 先运行一次宏任务 -> 然后取出所有微任务 -> 所有微任务执行完成 -> 开始其他宏任务

Script 代码为第一层宏任务，如果有 setTimeout，setInterval，则他们的回调函数会成为第二层的宏任务。

### 1.5 什么是纯函数，以下那种是纯函数?

列 1：

```javascript
var a = 10
const fun = (b) => {
  return a + b
}
```

例 2：

```javascript
var obj = new Object()
const fun = (b) => {
  obj.a = 10
  return b
}
console.log(fun(5))
```

ps: 这一题概念记混了，以为除高阶函数之外的就是纯函数(其实例子里面也没有高阶函数，紧张脑子就跟装了浆糊一样，就乱写了)

**纯函数**：纯函数是指在函数执行过长中，除返回结果外，不会对其他外部状态产生影响，也不依赖外部状态函数，就如上例子中：例子一中， 因为使用了外部变量 `a`所以它不是个纯函数,例子二中，因为太对外部变量进行了修改所以它也不是纯函数

### 1.6 vue2 中修改了对象和数组控制台打印数据更新，页面不更新问题，请给出解决方案

ps： 面的时候只记得数组的 splice 方法了，其他的脑子短路，全部都不知道

方式一：使用`Vue.set`或者`this.$set`，（对象）

```javascript
Vue.set(obj, 'a', newValue)
```

方式二(数组):通过`this.arr = [...this.arr]`

```
this.arr = [...this.arr]
```

方式三(数组)：splice 方法

```javascript
this.arr.splice(index, 1, newValue)
```

### 1.7 React 中 useEffect 对应类组件那些生命周期

ps:这个不是很了解，React 没有系统的学习过,只有之前用的时候对照的官方文档看。

- 当 useEffect 第二个参数为空数组的时候[],会在组件挂载后仅执行一次.相当于`componentDidMount`
- 不指定第二个参数，或者指定需要监听的依赖数组时，`useEffect` 会在组件更新后触发, 相当于`componentDidUpdate`
- `useEffect` 返回的清除函数会在组件卸载前触发，用于清理副作用。相当于`componentWillUnmount`

### 1.8 css 实现左侧固定，右侧自适应

ps:这个我理解成右侧自适适应外边距了 😭😭😭， 写成了`margin-right:auto` !!!!, 回来仔细看了看，还 margin-right: auto......，这铁傻蛋了。。。。(怎么应该也是`margin-left: auto`)

正确答案应该：flex 布局的

```html
<div class="content">
  <div class="left"></div>
  <div class="right"></div>
</div>

<style>
  .content {
    display: flex;
    flex-direction: column;
  }
  .left {
    width: 200px;
  }
  .right {
    flex: 1;
  }
</style>
```

### 1.9 如何实现一个 BFC?

ps： 这个我应该没错吧：`overflow:hidden` 不过就写了一个

- 方式一：将容器元素的 `overflow` 属性设置为 `auto`、`hidden`、`scroll` 或其它非 `visible` 值，会创建一个 BFC
- 方式二：将浮动元素的 `float` 属性设置为 `left` 或 `right`，会创建一个 BFC。
- 方式三：将容器元素的 `position` 属性设置为 `absolute`、`fixed`、`relative` 或 `sticky`，会创建一个 BFC。
- 方式四：将容器元素的 `display` 属性设置为 `inline-block`、`table-cell`、`table-caption`、`flex`、`inline-flex` 或 `grid`，会创建一个 BFC。
- 方式五：将一个元素的 `clear` 属性设置为 `left`、`right`、`both`，可以创建一个新的 BFC。

### 1.10 以下例子怎样才能输出 True?

```javascript
const a = ?
console.log(a ==1 && a==2 && a==3)
```

ps:这个我只有在闲逛论坛时刷到过， 只记得要重写一个什么方法， 我写成了 toString()🙄🙄🙄，正确的是 ValueOf(), 好吧根据我后面的了解,两个方法都可以.

```javascript
// 方式一
const a = {
  value: 1,
  toString() {
    return this.value++
  },
}
console.log(a == 1 && a == 2 && a == 3)

// 方式二
const a = {
  value: 1,
  valueOf() {
    return this.value++
  },
}
console.log(a == 1 && a == 2 && a == 3)

// 方式三
const a = new Proxy(
  {},
  {
    i: 1,
    get(target, prop) {
      return () => this.i++
    },
  }
)
console.log(a == 1 && a == 2 && a == 3)
```

原因：js 中当对象于基本类型进行比较的时候, 默认会使用对象的`valueOf`方法进行比较,没有`valueof`方法就会使用`toString()`方法，所有在如上例子中， 通过重写该方法 使其递增，就科一实现.

## 2.面试

ps:大部分都是问项目， 少数几个八股文，我也没准备，都是有啥说啥， 项目也讲的很乱， 老是把一些东西混在一起讲了，现在回想起来， 就一团浆糊， 乱起八糟 😅😅😅😅😅😅😅😅

### 2.1 Vue2 和 Vue3 有那些区别？

ps:说了 Vue3 的数据劫持的区别，vue3 用的代理，vue2 用到 defineProperty, 然后 vue3 有 tree-shaking,只会把有用的地方打包进去,然后 diff 算法有点区别之外其他的的就不知道.

### 2.2 v-if 和 v-for 能在一起使用吗？

ps:只知道不建议一起使用，原因不知道。

永远不要把 `v-if` 和 `v-for` 同时用在同一个元素上，带来性能方面的浪费（每次渲染都会先循环再进行条件判断），因为 `v-for` 具有比 `v-if` 更高的优先级

### 2.2 你觉得 Ts 在你项目里能起到什么帮助?

ps：说了能让代码更加的规范， 然后能起到类型提示的作用，方便代码编写。

### 2.3 你用过 git 做过除基本操作之外的其他使用吗？

ps:愣头青，直接说了只会 push, 和 pull .., 其他操作其实也有使用过，但是忘了。。。

其他的差不多都是项目上的问题，还有一些我也不记得了 😅😅😅😅

## 3.总结

这此面试对自己的表现总的来说可以是很糟糕

1.基础知识不牢固，记得模棱两可。

2.紧张，一问问题就大脑打转， 问完之后直接不知道刚刚回答的是啥，问的是啥.....

3.回答不通畅，表达能力有待提高.

一定要努力改正，增强自己的表达能力,争取下一次面试能做到自己满意。。
